# 综合案例

- 更新时间:2026-10-22 10:58:40



## Xml代码


```javascript
// 将布局内容作为字符串传入解析方法；返回值是可查找控件的界面对象。
var 布局文本 = `
<界面>
    <状态条 />
    <!--使用锚点布局配合滚动布局可以使应用条自带动画-->
    <锚点布局 宽="最大">
        <!--应用标题栏-->
        <应用条布局 宽="最大">
            <!--
            返回:开启返回按钮
            滑动标识:配置滚动布局滚动时的动画标记
            -->
            <应用条 副标题="小片" 宽="最大" 标识="mAppbar" 标题="Chip"
                滑动标识="滑动|进入时总是可见" 返回="是" />
        </应用条布局>
        <!--滑动布局 在锚点布局中可以配置控件行为是:适配应用条-->
        <滑动布局 宽="最大" 行为="应用条" 高="最大">
            <!--线性布局:被滑动布局包裹，子控件较多时允许向下滑动-->
            <!--内边距:增加内边距[左,上,右,下]-->
            <线性布局 内边距="20,20,20,100" 宽="最大" 高="最大">
                <!--概览-->
                <文本 可选择="是" 文本="概览" 重力="中间" 高="50" />
                <线性布局 宽="最大" 方向="横向">
                    <小片 主题颜色="#518855" 文本="吃饭" 选中="是" />
                    <小片 主题颜色="#C94F4F" 文本="睡觉" 选中="是" />
                    <小片 主题颜色="#3471E9" 文本="游戏" 选中="是" />
                    <小片 主题颜色="#C435FF" 文本="游泳" 选中="是" />
                </线性布局>
                <!--基础用法-->
                <文本 可选择="是" 文本="基础用法 监听点击事件" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 宽="最大" 文本="点击我看看" 标识="小片" />
                <!--设置文本-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置文本 文本=文本" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 文本="我是文本" />
                <!--设置文本颜色-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置文本颜色 文本颜色=文本颜色" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 文本="看我颜色" 文本颜色="#C94F4F" />
                <!--设置文本尺寸-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置文本尺寸 文本尺寸=文本尺寸" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 文本="看我尺寸" 文本尺寸="10" />
                <小片 文本="看我尺寸" 文本尺寸="15" />
                <小片 文本="看我尺寸" 文本尺寸="18" />
                <!--设置弧度-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置弧度 弧度=弧度" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 弧度="5" 文本="看我弧度" />
                <小片 弧度="8" 文本="看我弧度" />
                <小片 弧度="11" 文本="看我弧度" />
                <!--设置图标-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置图标 图标=图标" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 图标="ic_access_alarms_fill" 文本="看我图标" />
                <!--设置图标颜色-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置图标颜色 图标颜色=颜色" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 图标="ic_access_alarms_fill" 图标颜色="#57965C" 文本="看我图标颜色" />
                <!--设置可选中-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置可选中 可选中=是" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 可选中="是" 文本="我可以选中" />
                <!--设置是否选中(前提:设置为可选中)-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置是否选中 选中=是" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 可选中="是" 文本="我被选中了" 选中="是" />
                <小片 可选中="是" 文本="我没被选中" 选中="否" />
                <!--设置显示选中图标(前提:设置为可选中)-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置显示选中图标 显示选中图标=是" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 可选中="是" 文本="我可以选中" 显示选中图标="是" 选中="是" />
                <!--设置显示选中图标颜色(前提:设置为可选中)-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置显示选中图标颜色 选中图标颜色=颜色" 重力="中间"
                    高="50" />
                <小片 可选中="是" 文本="我可以选中" 显示选中图标="是" 选中="是"
                    选中图标颜色="#C94F4F" />
                <!--设置可点击-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置可点击 可点击=是" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 可点击="是" 文本="我可以被点击" />
                <小片 可点击="否" 文本="我不能被点击" />
                <!--设置涟漪-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置涟漪 涟漪颜色=颜色" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 可点击="是" 文本="涟漪颜色" 涟漪颜色="#3574F0" />
                <!--显示关闭按钮-->
                <文本 可选择="是"
                    文本="显示关闭按钮 显示关闭按钮=是(只有通过js设置该控件的关闭点击事件后才能触发点击效果)"
                    重力="中间" 高="50" />
                <小片 文本="我可以被点击" 显示关闭按钮="是" />
                <!--设置关闭按钮颜色-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置关闭按钮颜色 关闭按钮颜色=颜色" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 关闭按钮颜色="#C94F4F" 文本="我可以被点击" 显示关闭按钮="是" />
                <!--设置主题颜色-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置主题颜色 主题颜色=颜色" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 主题颜色="#3574F0" 文本="主题颜色" />
                <小片 主题颜色="#57965C" 文本="主题颜色" />
                <小片 主题颜色="#C94F4F" 文本="主题颜色" />
                <!--设置最小宽度-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置最小宽度 最小宽度=数字" 重力="中间" 高="50" />
                <小片 文本="60" 最小宽度="60" />
                <小片 文本="100" 最小宽度="100" />
                <小片 文本="130" 最小宽度="130" />
                <!--设置最小高度-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置最小高度 最小高度=数字" 重力="中间" 高="50" />
                <线性布局 宽="最大" 方向="横向" 重力="中间|下">
                    <!--对于小片而言，重力属性几乎没有任何效果-->
                    <小片 文本="60" 最小高度="60" 重力="下" />
                    <小片 文本="100" 最小高度="100" 重力="下" />
                    <小片 文本="130" 最小高度="130" 重力="下" />
                </线性布局>
                <!--设置内边距-->
                <文本 可选择="是" 文本="设置内边距 内边距=数字" 重力="中间" 高="50" />
                <线性布局 宽="最大" 方向="横向">
                    <小片 内边距="10" 文本="10" />
                    <小片 内边距="20" 文本="20" />
                    <小片 内边距="30" 文本="30" />
                </线性布局>
            </线性布局>
        </滑动布局>
    </锚点布局>
</界面>
`;
var 界面 = $界面.解析布局(布局文本);
```


## JS代码


```javascript
var ui = $ui.layout("example/$ui - 交互界面/04.chip-小片/chip.xml");
//绑定标题栏返回按钮
ui.id("appbar").back(function(){
    ui.finish();
});
//找到多选按钮并且设置监听事件
ui.id("chip").click(function(){
    toast("我被点击了");
});
//显示界面
ui.show();
```


